Buenos días Bienvenidos a este tutorial
en el que hablaremos acerca de la
consulta de contratos de nómina
bienvenidos perfecto veamos un poco
Entonces de qué se trata este explorador
o este informe de consulta este informe
nos va a permitir entonces consultar
toda la información histórica o a una
fecha de referencia acerca de los
contratos de los empleados entonces este
informe es muy relevante porque nos va a
permitir consultar información como
atributos del contrato del empleado
conceptos de nómina que estén asignados
en la parte de devengos deducciones
costos de empresa podemos revisar
también Cuáles son esas entidades en las
cuales está asignado el empleado y
cuáles son esas entidades de nómina en
general que están asociadas al contrato
del mismo podremos realizar también toda
la trazabilidad de operaciones que en
las cuales se haya referenciado el
contrato del empleado y también podremos
revisar el histórico de cambios en los
contratos y muchos otros datos que ya
vamos a ver a continuación de qué manera
se pueden revisar
Cuáles son entonces Esas ventajas de
utilizar este tipo de informes en el
módulo de nómina podremos entonces
realizar una mayor auditoría y
trazabilidad de los datos y la
información de los contratos de los
empleados podremos obtener información
de manera organizada y a su vez podremos
descargarla a Excel o si de pronto
necesitamos hacer uso de esta
información para un fin específico y
esto en general qué nos va a permitir
nos va a permitir agilizar procesos
dentro de nuestras empresas y hace hacer
digamos una mayor auditoría como ya
mencionaba a toda esta información que
es muy relevante vamos a ver entonces en
el sistema Cómo podemos generar este
este informe de tipo consulta y vamos a
aclarar todos los conceptos que acabamos
de
mencionar ubicados en el sistema nos
vamos a dirigir a la pestaña de nómina y
nos vamos a ubicar en la parte de
informes en esta sección de informes
vamos a poder identificar que aquí
Contamos con el con el informe de
consulta de contratos de nómina una de
las maneras para generar esta consulta
es seleccionando el tipo de información
a consultar en este caso podremos
indicar que queremos ver los contratos
de los empleados o si queremos ver el
histórico de los contratos de un
empleado en específico no vamos a
cambiar esta opción vamos a revisar
primero todos los filtros con los que
contamos si yo selecciono esta primera
opción entonces si yo dejo esta opción
de contratos de los empleados el sistema
me va a solicitar una fecha de
referencia es decir una fecha final
hasta la cual vamos a revisar todos los
contratos de los empleados aquí yo puedo
filtrar por un perfil de contrato en
específico puedo filtrar por un centro
de costos que esté asignado en el
contrato puedo filtrar por tipo de
salario ya sea fijo variable o integral
o puedo decirle si quiero que solamente
me muestre eh los contratos que se hayan
finalizado a cierta fecha o hora esta
fecha que indiquemos en esta parte de
acá también tengo la posibilidad de
ordenar la información como yo lo
requiera por código del empleado si
quiero que se muestre por el primero el
apellido y después el nombre o el nombre
y después el apellido o si quiero que se
ordene por código de centro de costos y
también puedo hacerlo de manera
ascendente o descendente como les
mencionado también en la presentación yo
puedo incluir información como entidades
de la empresa recordemos que pueden ser
el tema de la rl el sena caja de
compensación entre otros o si yo quiero
incluir las entidades a las cuales está
afiliado el empleado que pueden ser los
fondos de pensiones los fondos de
cesantías la eps entre otras y el último
filtro que yo puedo especificar es si
quiero que solamente se muestren los
contratos vigentes a esta fecha de
referencia o si quiero que se muestren
todos los contratos vigentes y también
el último contrato que se ha que haya
tenido el empleado este di este último
filtro me permite a mí también encontrar
o revisar los contratos que ya que ya no
estén vigentes a esa fecha de referencia
si yo en caso tal de que necesite eh
revisar una información específica de
contratos anteriores lo puedo hacer A
través de esta opción veamos entonces la
segunda opción de generación del informe
si yo deseo consultar solamente la
información histórica de los contratos
de un empleado específico selecciono
Entonces esta segunda opción como
podemos ver los filtros cambian y ya me
solicita es una fecha inicial una fecha
final y un empleado en específico
entonces aquí podemos dar doble clic y
Llamar el empleado que nosotros
necesitemos a manera de ejemplo yo voy a
seleccionar andi pruebas para revisar el
histórico de este empleado lo voy a
dejar desde 1900 y lo voy a dejar a hoy
para revisar el histórico quiero que se
quede así con este orden y voy a incluir
la información de entidades del empleado
para ver a Qué entidades está asignado
este empleado voy a dar clic en aceptar
para generar el
informe aquí por defecto como podemos
ver el sistema me abre esta consulta
como lo estamos viendo en pantalla es
decir tengo la consulta en el lado
izquierdo y en el lado derecho Tengo
abierto un inspector ya vamos a entrar
un poco en detalle con respecto al
inspector para que aclaremos este
concepto voy a cerrar un segundo este
Inspector para que podamos ver esta
información un poco más amplia aquí
entonces el sistema me está mostrando
los contratos que ha tenido este
empleado a la a la fecha de hoy y como
podemos ver me muestra un primer
contrato que tuvo un perfil a término
fijo pago mensual pero también tuvo un
segundo contrato que fue de prácticas
aquí entonces yo puedo empezar a revisar
la fecha de inicio del contrato su fecha
de finalización los centros de costos
que estuvieron asignados en los
diferentes contratos el cargo el tipo de
salario Y el salario básico
posteriormente vamos a poder encontrar
las entidades del empleado e como el
fondo de cesantías la eps y el fondo de
pensiones si yo requiero adicionar
nuevas columnas o columnas adicionales
además de las que ya están aquí
habilitadas me puedo Ubicar en estos
punticos y aquí podemos habilitar muchas
otras columnas según la necesidad que
tengamos para la generación de La
información como podemos ver esto yo lo
puedo guardar en Excel sin problema y
hacer uso de esta información ahora
vamos a entrar un poco más en detalle
con respecto al Inspector que es como se
abre la consulta por
defecto como podemos ver en esta parte
derecha tenemos cuatro pestañas una
primera pestaña que se refiere a los
datos del empleado con datos del
contrato operaciones que hayan
referenciado el contrato e históricos
del contrato para revisar si tenido
cambios ese contrato sobre el cual yo
estoy ubicado porque como podemos ver Yo
estoy ubicado en el contrato 001 Pero si
yo me ubico con el mouse en el contrato
00145 la información puede cambiar es
muy importante que tengamos en cuenta De
qué manera se va a presentar la
información en el inspector ahora veamos
entonces cada una de las pestañas Para
qué nos sirve en la parte del empleado
podremos tener datos del empleado datos
pues básicos del tercero datos de
contacto dirección y la cuenta bancaria
si yo me ubico sobre la parte de
contratos veamos que ya entonces Tengo
otras pestañas que se habilitan allí
tengo datos del contrato que puedo bajar
y ver datos básicos del contrato el
lugar de trabajo la clasificación
algunos atributos que se le pueden
activar al contrato y datos
adicionales si me ubico sobre la parte
de conceptos voy a encontrar también
otras pestañas que se habilitan hacia
abajo que en este caso puedo revisar o
validar los conceptos de nómina que ha
tenido cada uno de los contratos de este
empleado entonces puedo ver los devengos
la parte de prestaciones deducciones
costo de empresa y beneficiario
adicional veamos cómo se comporta cuando
yo me ubico con el mouse en el contrato
uno miremos que los conceptos de nómina
cambiaron ya no es un auxilio de
sostenimiento sino que ya cuando tenía
un contrato a término fijo de pago
mensual cuenta con un salario básico y
cuento con un auxilio de transporte en
la parte de prestaciones deducciones y
costo de empresa también puedo revisar
entonces esos conceptos
deina también entonces voy a encontrar
la parte de otros datos en caso tal de
que al contrato se le haya indicado
alguna cláusula y alguna observación
específica y voy a poder revisar si ese
contrato tiene archivos
adjuntos en esta parte yo podría
consultar y visualizar o descargar esos
archivos en en caso tal de necesitarlos
perfecto si yo me ubico sobre la parte
de operaciones voy a poder revisar Cuál
ha sido todas cuál han sido todas esas
operaciones que referencian este
contrato específico y en la parte de
históricos voy a poder revisar si este
contrato en sobre el cual yo estoy
ubicado ha tenido alguna modificación
por ejemplo este contrato Tuvo una
primera modificación que sería el que
estamos viendo acá yo podría Ver
operación o darle modificar en caso tal
de que lo necesite yo pu deía modificar
est esta operación siempre y cuando no
tenga pagos de nómina ya realizados
después de esta
modificación Perfecto entonces en la
parte superior encontramos que esta
parte de históricos tiene también varias
pestañas Yo puedo mirar si se han cambi
si se han cambiado datos del contrato si
se han cambiado conceptos de de de
nómina ya sea en la parte de
bengoshi otros datos del contrato o si
ha tenido de algún traslado de entidades
entonces esa parte histórico es muy
relevante para el tema de la auditoría y
trazabilidad de la información pero
específicamente de los contratos de
nómina Esta es muy importante Pues esta
parte vamos entonces a cerrar esta
consulta y vamos a abrir nuevamente el
informe pero en este caso no lo vamos a
generar por un empleado en específico
vamos a revisarlo con todos los
contratos de los empleados vamos a
generarlo a la fecha de hoy y voy a
decirle que solo solamente quiero ver
por ejemplo los perfiles de contrato de
término indefinido pago mensual aquí yo
puedo utilizar todos los filtros que yo
necesite o que yo desee Según como
requiera la información no quiero que se
me presenten las entidades del empleado
y quiero que me muestre los contratos
vigentes a la fecha de referencia vamos
a dar clic entonces en aceptar para que
veamos la
información aquí entonces la consulta
tardará según la cantidad de información
que tengamos en los en los empleados
Entonces es muy importante tener en
cuenta el tamaño de la base de
datos listo aquí entonces vemos Que Se
generó la información con los empleados
que tienen el perfil de contrato por el
cual se filtró entonces aquí puedo ver
todos estos empleados que han tenido
estos contratos ahora si yo quiero
revisar un un empleado en específico
revisemos por ejemplo a Pablo pruebas
entonces en esta parte de Pablo pruebas
eh yo puedo revisar toda la información
que tiene este empleado o cualquiera de
estos quiero aprovechar entonces para
complementar lo que vimos en la parte
anterior para revisar De qué manera
podemos agrupar la información en este
explorador yo aquí puedo por ejemplo
filtrar por centro de costos vamos a
llevar la columna de centro de costos a
la parte del filtro vamos a esperar que
cargue un momento para que revisemos la
información filtrada por centro de
costos en este caso agrupada Perdón aquí
Entonces tenemos la parte de
capacitaciones de comercial y podemos
ver los diferentes empleados que están
asignados a cada uno de los centros de
costos si quiero ver costos de
producción soporte entre otros centros
de costos que yo tenga también puedo
aplicar eh o agrupar eh si quiero
revisarlo por cargo por fecha de inicio
si aquí por ejemplo no tengo este filtro
de perfil del contrato Entonces yo
podría agrupar la información por perfil
bueno Aquí yo tengo la posibilidad de
aplicar múltiples filtros y llevar esta
información por ejemplo a Excel si lo
necesito bastará con ubicarme en la
parte de principal y dar clic en guardar
como Excel entonces nuevamente les voy a
mostrar el inspector Cómo se va
comportando dependiendo del contrato
sobre el cual me ubique aquí entonces él
va actualizando la información podemos
ver que al lado derecho él va
actualizando esta parte entonces muy
importante tener en cuenta Esta
posibilidad de revisar la información a
través del Inspector que es muy valioso
este sería Entonces el informe de
consulta de contratos de nómina
Esperamos que esta información sea muy
útil para todos ustedes que tengan un
excelente día